သင္တုိ႕မိသားစုမွာ လူ ၆ ေယာက္ရွိတယ္ဆုိပါစို႕
တစ္ေယာက္စီက တစ္လကို ႏြားႏို႕ ၄/၅ ဂါလန္ ေသာက္တယ္
တစ္လမွာ သင္တို႕မိသားစု ေသာက္သံုးတဲ့
ႏြားႏို႕ဂါလန္က ဘယ္ကိန္းျပည့္ႏွစ္ခုၾကားရွိမလဲ
ကယ္ အခု စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္
ဉာဏ္ကြန္႕ျမဴ းရေအာင္ ဒီမွာ ကၽြန္ေတာ့္ရဲ႕ ႏြားႏို႕ဂါလန္ပါ
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ့္မိသားစုမွာ လူ ၆ ေယာက္ရွိတယ္
ဒါမွမဟုတ္ သင္တုိ႕မိသားစု၊ ဘယ္သူ႕မိသားစုပဲျဖစ္ျဖစ္ပါ
သူတို႕တစ္ဦးခ်င္းစီက တစ္လမွာ ၄ /၅ ဂါလန္ေသာက္သံုးတယ္
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႕ ၆ နဲ႕ ၄/၅ နဲ႕ေျမွာက္ပါမယ္
ဒါမွမဟုတ္ ၄/၅ ကို ၆ နဲ႕ေျမွာက္မယ္
အခု ဘယ္ေလာက္ရမလဲ
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ပံုစံအမ်ိ ဳ းမ်ိ ဳ းတြက္လုိ႕ရပါတယ္
နံပါတ္ ၁။ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၆ ကိုအပို္င္းကိန္းေျပာင္းၿပီး ျပလို႕ရတယ္
အပိုင္းကိန္းေျပာင္းတဲ့ပံုစံက
၆/၁ အေျမွာက္ ၄/၅
၄/၅ ပါပဲ
ၿပီးေတာ့ ပိုင္းေဝေတြကို ေျမွာက္တယ္၊ ပိုင္းေျခေတြကို ေျမွာက္တယ္
၆ × ၄ က ၂၄ ၊ ၁ × ၅ က ၅
ဒီေတာ့ လတုိင္း ၂၄ / ၅ ဂါလန္ ေသာက္ၾကတယ္
အဲဒါက
၅ ေလးလီ ၂၀
၄ က်န္တယ္
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၂၀/၅ + ၄ /၅ လုိ႕ေရးလို႕ရတယ္
( ဒီဘက္နည္းနည္းေရႊ႕ေရးပါမယ္။ ေနရာမက်န္ေတာ့လို႕ပါ)
+ ၄ /၅
အတူတူပါပဲ
ဒါက ရွင္းေတာ့ ၄ ၊ ဒီေတာ့ ၄ နဲ႕ ၄/၅
ဒါက စဥ္းစားတဲ့နည္းတစ္မ်ိ ဳ းပါ
ေနာက္တစ္နည္း စဥ္းစားလို႕ရတာက သင္တုိ႕
၄/၅ × ၆ က ၄/၅ + ၄/၅ + ၄/၅
သင္တုိ႕သိၿပီထင္တယ္၊ + ၄/၅ + ၄/၅ + ၄/၅
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၄/၅ ေျခာက္ခုခြဲလိုက္ၿပီး ေပါင္းထားတာပါ
ၿပီးေတာ့ ဘာရမလဲ
ဒါက ၄+၄+၄+၄+၄+၄ / ၅ ျဖစ္မယ္
ဒါ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၅ ပံုရွိတဲ့ အႀကိမ္ေရပါ
ဒါက ၆ ေလးႀကိမ္ပါ
ဒါမွမဟုတ္ ၄ ေျခာက္ႀကိမ္ေပါ့ ၊ ပိုင္းေျခမွာ ၅ ပါ
၂၄ /၅ နဲ႕တူပါတယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ အစကတြက္ခဲ့တဲ့တုန္းက အတုိင္းပါပဲ ၄ နဲ႕ ၄/၅
ဘယ္နည္းပဲျဖစ္ျဖစ္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ တစ္လကုိ ၄ နဲ႕ ၄/၅ ဂါလန္ေသာက္တယ္
အခု တကယ့္ေမးခြန္းကို ေျဖရေအာင္
ဘယ္ ကိန္းျပည့္ႏွစ္ခုၾကားလဲ
တစ္လကို ၄ ဂါလန္ နဲ႕ ၅ ဂါလန္အၾကားမွာပါ
၄ နဲ႕ ၄/၅ က ၄ နဲ႕ ၅ ၾကားမွာ ရွိတယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႕ အေျဖရပါၿပီ